### Linux权限的概念 
     Linux下有两种用户：普通用户和超级用户（）。    
     普通用户：在linux下做有限的事情；  
     超级用户：可以在linux系统下做任何事情，不受限制。  
     普通用户的提示符是“$”,超级用户的命令提示符是“#”。   
命令： su [用户名] 
功能：切换用户 
Linux权限管理 
1.文件访问者的分类（人） 
文件和文件目录的所有者：u—User 
文件和文件目录的所有者所在的组的用户：g—Group 
其他用户：o—Others 
2.文件访问权限的种类 
基本权限： 
read  对文件而言，具有读取文件内容的权限；对目录来说，具有浏览目录信息的权限。 
write  对文件而言，具有修改文件内容的权限；对目录来说，具有删除移动目录内文件的权限。 
execute  对文件而言，具有执行文件的权限；对目录来说，具有进入目录的权限。 
-  表示不具有该权限。 
3.文件权限值得表示方法 
r–   只读 
-w-  仅可写 
–x  仅可执行 
rw-  可读可写 
-wx  可写可执行 
r-x   可读可执行 
rwx  可读可写可执行 
—   无权限 
二、Linux下基本命令 
 1.ls命令： 
格式：：ls [选项] [目录或文件] 
功能：对于目录，列出该目录下的所有子目录与文件；对于文件，列出文件名以及其他信息。 
 常用选项： 
 -a ：列出目录下的所有文件，包括以 . 开头的隐含文件。 
 -d ：将目录像文件一样显示，而不是显示其他文件。 
 -i  ：输出文件的i节点的索引信息。 
 -k ：以k字节的形式表示文件的大小。 
 -l  ：列出文件的详细信息。 
 -n ：用数字的UID,GID代替名称。 
 -F :   在每个文件名后面附上一个字符以说明该文件的类型，“*”表示可执行的普通文   件；“/”表示目录；“@”表示符号链接；“l”表示FIFOS；“=”表示套接字。 
2.cd命令 
格式：cd [目录名称] 
常用选项： 
cd ..  返回上一级目录。 
cd ../..   将当前目录向上移动两级。 
cd -   返回最近访问目录。 
3.pwd命令 
格式： pwd 
功能：显示出当前工作目录的绝对路径。 
4.touch命令 
格式：touch[选项] 文件名… 
功能：touch命令参数可以更改文档或目录的日期时间，包括存取时间和更改时间，或者新建一个不存在的文件。 
常用选项： 
-a  仅改变指定文件的存取时间。 
-c  或–no-creat  不创建任何文件。 
-m  仅改变指定文件的修改时间。 
-d  使用指定的日期时间，而非现在的时间。 
-f   此参数将忽略不予处理，仅负责解决BSD版本touch指令的兼容性问题。 
5.mkdir命令 
格式：mkdir [选项] dirname… 
功能：mkdir命令用来创建目录。 
常用选项： 
-p  –parents 可以是一个路径名称。此时若路竞争的某些目录尚不存在，加上此选项后，系统将自动建立好那些尚不存在的目录，即一次可以建立多个目录。 
-m  –mode=MODE  将新建目录的存取权限设置为MODE，存取权限用给定的八进制数字表示。 
6.rm命令 
格式：rm [选项] 文件列表 
功能：rm命令删除文件或目录。 
常用选项： 
-f   –force 忽略不存在的文件，并且不给出提示信息。 
-r   -R，–recursive  递归地删除指定目录及其下属的各级子目录和相应的文件。 
-i   交互式删除文件。 
说明：rm命令删除指定的文件，默认情况下，它不能删除目录。如果文件不可写，则标准输入是tty（终端设备）。如果没有给出选项-f或者–force，rm命令删除之前会提示用户是否删除该文件；如果用户没有回答y或者Y，则不删除该文件。 
7.rmdir命令 
格式：rmdir [选项] dirname 
功能：删除目录。 
常用选项： 
-p  –parents  递归删除目录 dirname，当子目录删除后其父目录为空时，也一同被删除。如果有非空的目录，则该目录保留下来。 
8.man 命令 
格式：man [选项] 命令 
功能：man命令格式化并显示某一命令的联机帮助手册页。 
常用选项： 
-k  根据关键字搜索联机帮助。 
num  只在第num章节找。 
-a  将所有章节的都显示出来。 
说明：面手册分为8章： 
1. 一般用户的命令； 
2. 系统调用； 
3. C语言函数库； 
4. 有关驱动程序和系统设备的解释； 
5. 配置文件的解释； 
6. 游戏程序的命令； 
7. 有用的杂类命令，如宏命令包等； 
8. 有关系统维护和管理的命令。 
9.cp命令 
格式：cp [选项] 源文件或目录  目标文件或目录 
功能：复制文件或目录。 
常用选项： 
-f  –force 强行复制文件或目录，不论文件或目录是否已经存在。 
-d  复制时保留文件链接。 
-i   –interactive覆盖文件之前先询问用户。 
-r   递归处理，将指定目录下的文件与子目录一并处理。若源文件或目录的形态，不属于目录或符号链接，则一律视为普通文件处理。 
-R  或–recursive递归处理，将指定目录下的文件及子目录一并处理。 
10.mv命令 
格式：mv [选项] 源文件或目录 目标文件或目录 
功能：mv命令对文件或目录重新命名，或者将文件从一个目录移到另一个目录中。 
常用选项： 
-f   force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖。 
-i   若目标文件（destination）已经存在时，就会询问是否覆盖。 
11.cat/tac命令 
格式：cat [选项] [文件] 
功能：查看目标文件的内容。 
常用选项： 
-b  对非空输出行编号。 
-n  对输出的所有行编号。 
-s   不输出多行空行。 
